##### クリアデスクポリシー  
   Clear Desk Policy, Clear Desk Policies, Clean Desk Policy
   クリアデスクポリシーとは、情報セキュリティに関する行動指針の一つで、自席の机の上に情報を記録したものを放置したまま離席しないことを求めるもの。
   機密情報やその入手の助けになる情報の漏洩を防ぐため、食事やトイレ、会議などで長時間席を離れるときは、書類やデータの記録媒体(DVDやUSBメモリなど)、コンピュータ本体などを机の上や周辺に放置しないよう求めている。自席でコンピュータを使う場合は据置型(デスクトップ型やタワー型、ディスプレイ一体型など)ではなくノートパソコンなど持ち運べる機器を使い、退勤から出勤までの夜間などは施錠できる安全な場所に保管することが推奨される。

##### コーデック
  コーデック (Codec) は、符号化方式を使ってデータのエンコード（符号化）とデコード（復号）を双方向にできる装置やソフトウェアなどのこと。 また、そのためのアルゴリズムを指す用語としても使われている。コーデックには、データ圧縮機能を使ってデータを圧縮・伸張するソフトウェアや、音声や動画などのデータを別の形式に変換する装置およびソフトウェアが含まれる。コーデックはもともとデータをデジタル通信回線で送受信するための装置を意味する、電気通信分野の用語であった。語源は、coder/decoderの略語である。   
##### オレオレ証明書（Self-signed certificate）　
  自己発行の自己署名証明書を発行し、SSL/TLS通信などでそれを送りつけるサイトが存在する。このような不適切な証明書には、オレオレ証明書という俗称がついている。これは、オレオレ詐欺が行う手口との類推からである。自己署名であることの多い理由は、そのほうが発行も設定もより簡単にできるからである（信頼するに足りない認証局のルート証明書や下位認証局証明書をわざわざ作って、そこから証明書を発行することも可能ではある）。

##### チャタリング
  チャタリング (英: chattering、Contact bounce、chatter) とはコンピュータ用の古いキーボードを操作したとき、キーを一度押しただけなのに、複数回入力されることがある。あるいは、マウスのシングルクリックが、意図せずダブルクリックとして入力されてしまう。

##### システム運用
  システム運用をざっくり定義するならば、「日々、システムを動かしていく作業」となります。サーバーを起動・停止したり、決まった時間にデータを入力したり、このような定型化されたオペレーションを確実にこなすことで、システムが提供するサービスを滞りなくユーザーに届けます。そのためにはシステムを「監視」し、状態を常に把握しておく必要があります。一般的には、障害発生時に対応手順書に従った暫定対処を実施し、サービス提供を維持するのも運用の範囲とされるようです。
##### システム保守
  対して、システム保守は「システムの改修や調整、修理をする作業」といえます。システムに対して変更を加えるのが、運用と大きく違う部分です。バグの改修やDBのチューニングをはじめ、サーバー機器のリプレースも保守の作業範囲にふくまれます。また、機器故障や想定外の動作といった予測が難しい事象への対応も、保守の重要な役割です。対応が定型化できない問題を運用から引き取り、根本解決までもっていくという高度なスキルが要求されます。現場によって「運用」と「保守」の定義は多少の違いがあると思いますが、システムの安定稼働が大きな目的であるのは間違いありませんので、運用部門と保守部門の役割を明確にし、うまく連携することが重要となります。

##### アンパサンド
  ampersand, &  

##### Advent Calendar
  一般的なAdvent Calendarは，12月25日のクリスマスを楽しみに待つために，12月1日から24日までのカレンダーの日付それぞれの部分が扉になっており，1日ずつその日の日付の部分を開くと天使や動物の絵などが見えるという仕組みになっている（もちろん，様々なバリエーションがある）。これに発想をえて，技術系Advent Calendarでは基本的に，12月1日から25日までの25日間，特定のプログラミング言語縛りなどの緩やかなルールで，毎日別の人（日付を埋めるために同じ人が複数回担当することもある）が自分のblog等にて記事を書くという形式になっている（特設サイトを用意して，記事をまとめる手法もある）。参加者が多い場合には，25日を超えて掲載したり，複数のAdvent Calendarを作ったりする場合もある。http://gihyo.jp/news/info/2015/12/0101

##### RPM
   RPM Package Manager (RPM) (originally Red Hat Package Manager; now a recursive acronym) is a package management system.
##### EPEL
   Extra Package for Enterprise Linux
##### VMware ESXi
   VMware ESXiとは、コンピュータの仮想化を実現する「VMware」シリーズのソフトウェアのうち、仮想化OS（ハイパーバイザ）として提供されている「VMware ESX」の無償版製品の名称である。VMware ESXiは、有償製品であるVMware ESXから、サービスコンソールと呼ばれる管理用の環境を取り除いた簡易版の製品となっている。サービスコンソールが除かれたことでソフトウェアのサイズは大幅に削減されており、また、機能がシンプルな分だけセキュリティ性能も優れているとされる。VMware ESXiは無償で提供されているが、60日を超えて利用する場合はユーザー登録を行う必要がある。
##### PXEブート　【 Preboot eXecution Environment 】 PXEブート / PXE boot
  PXEとは、コンピュータをネットワークを通じて遠隔から起動する方式の一つ。Intel社が策定した規格。サーバからネットワークを通じて指示を送信し、電源の入っていないパソコンやクライアント端末を起動することができる。起動に必要なOSイメージはサーバから送信するため、起動するコンピュータにはハードディスクなどのOSの記録された記憶装置がなくてもよく、また、ハードディスクに記録されたOSとは別のOSをサーバから送信して起動することができる。起動するコンピュータには、電源が入っていなくてもサーバからの指示を受信することができる特殊なネットワークインターフェース(NIC、LANカード)が必要となる。
##### tcpdumpとは
  tcpdumpとはネットワーク通信の生のデータをキャプチャし、その結果を出力してくれるキャプチャツールです。
##### tcpdumpとはとにかく実行してみる
  次のコマンドでとりあえずtcpdumpを実行できます。
  `$sudo tcpdump`
  これで、すべてのインターフェースの通信をキャプチャすることになります。通信の内容をASCIIで見たい場合には次のようにします。`$sudo tcpdump -A` http://qiita.com/tossh/items/4cd33693965ef231bd2a

##### i18n (アイジュウハチエヌ)
  Internationalizationの略。最初のIと最後のnの間に18文字入るため。
##### crontab
  crontab（クロンタブ、あるいはクローンタブ、クーロンタブとも）コマンドはUnix系OSにおいて、コマンドの定時実行のスケジュール管理を行うために用いられるコマンドである。一般にcrontabコマンドで編集されたスケジュール内容は、crondデーモンにより実行される。crondはバックグラウンドで稼動し、毎分ごとに実行すべきスケジュールがないか確認し、もし実行すべきジョブがあれば、それを実行する。このジョブは「cron job」とも呼ばれる。
  `$crontab -l` (crontabファイルの内容を表示します。)

##### ガラホ
  ガラホ（英；galaho）とは、スマートフォン用のOSや半導体部品を転用して開発された、日本国内向けフィーチャー・フォン（いわゆるガラパゴスケータイ）の一種を指す新造語。技術基盤はスマートフォンと共通であっても、機能仕様設計の大部分は、（「ガラホ」の想定利用ユーザーのために）操作性も考慮して、従来のフィーチャーフォンに準じているか、若干の拡張に留まり、機能が最低限に絞り込まれている点が特徴である。「ガラケー（ガラパゴスケータイ）＋スマホ（スマートフォン）」を語源とするが、発売初期の紆余曲折、語感などからガラケー型スマホなどと誤解される事も少なくない。また、日本独特の機能（おサイフケータイやワンセグ）を搭載したスマートフォンを指す「ガラパゴススマートフォン（ガラスマ）」、ならびにその中でも形状をフィーチャーフォンに似せた製品群「スマートケータイ（スマケー）」」との混同も多い。そのためかフィーチャーフォンの一種であることを強調して「新型ガラケー」や、使用されているOSの名前を冠して「Androidガラケー」などと呼ばれることもある。混同されやすい三つの語を簡潔に区別すると、ガラスマ：スマホにガラケーの機能（おサイフケータイやワンセグ）を取り入れたもの（ガラパゴス化したスマホ）
  - スマケー：ガラスマの中でも形状（テンキー付きで折り畳み型やスライド型）をガラケーに似せたもの（ケータイ型スマホ）
  - ガラホ：ガラケーを作るにあたり、OSを含むスマホの技術・部品を転用したもの（小容量の電池での長時間稼働などを目的に、多機能性はスマホより抑えられている。いわゆるスマホ型ガラケー）ということである。
  - なお「ガラホ」という単語はKDDIによって商標登録[1]されているため、他社が取り扱う類似端末（NTTドコモの「spモードケータイ」、ソフトバンクモバイルの「4Gケータイ」）は厳密にはガラホに当てはまらない。しかし開発手法が同じである事や、通称として「○○版ガラホ」と呼ばれるケースも少なくない事から、便宜上この記事に包括して記載する。

##### 再帰定義
  YAML は YAML Ain't Markup Language の略で、IT業界ではたまに目にする 再帰定義 の1つですね。他にはGNU(GNU is Not Unix), PHP(PHP: Hypertext Processor), RPM(RPM Package Manager)なんかが有名でしょうか。

##### ビット演算子 (ビットえんざんし)
##### 条件演算子
##### 論理演算子
##### 比較演算子

##### ローンチ
  launch ローンチとは、新しい商品やサービスを世に送り出すことである。日本語では「立ち上げ」「公開」「開始」「発進」などの語が相当する。ローンチという表現は、WebサイトやWebアプリケーションを新たに公開する場合などで用いられている場合も多いが、それだけでなく、新商品や新サービスの公開という意味で一般的に用いられている。  

##### ペガサス ペガサス（英語: Pegasus    

##### FQDNとは
  「FQDN」とは、「Fully Qualified Domain Name」の略で、 日本語では主に「完全に指定された(限定された)ドメイン名」などと訳されますが、 「絶対ドメイン名」と呼ばれることもあります。ツリー(木)構造を持つDNS (Domain Name System)の階層構造において、 ある特定のノードに付けられたドメイン名を表記する際、 そのノードからDNSのルートまでのすべてのラベルを並べて書いたものがFQDNです。具体的な例を挙げると、JPNICのWebサーバのFQDNは「www.nic.ad.jp.」となります。 一番左から、「www (第4レベルドメイン)」.「nic (第3レベルドメイン)」.「ad (第2レベルドメイン)」.「jp (トップレベルドメイン)」.「ルート」と、 順にすべてのラベルを表記しています。ドメイン名の表記においては、一般的にルートは「.」で表されるため、 狭義の意味でのFQDNを表記する際には、末尾の「.」まで含めて表記することが必要です。 ただし、RFCなどで厳密にFQDNの定義が決まっていないことから、「www.nic.ad.jp」のように、 トップレベルドメインまで表記されていれば、広義のFQDNとして扱われる例も増えてきていますので、 こうした表記が必ずしも誤りというわけではありません。一方、上記の例における表記の中から、 「www」や「www.nic」などといったドメイン名を抜き出して表記した場合については、 それらの表記は「相対ドメイン名」や「不完全なドメイン名」などと呼ばれます。日常的に、多くのユーザーがインターネットを利用する際には、 サーバ側やクライアント側がドメイン名を補ってFQDNを用いて通信するため、 ユーザー自身が特段FQDNを意識する必要はありません。ただし、DNSのドメイン名空間において、 あるノードを一意に特定する必要がある場合には、FQDNが利用されます。 例えば、DNSのゾーンファイルなどを記述する際には、FQDNを用いて設定する場合があります。

##### ACL
  アクセス コントロール リスト（ACL） 完全修飾ドメイン名(FQDN)
##### /dev/null
  /dev/null（nullデバイスとも呼ばれる）は、Unix系オペレーティングシステムにおけるスペシャルファイルの1つで、そこに書き込まれたデータを全て捨て（write システムコールは成功する）、読み出してもどんなプロセスに対してもデータを返さない（EOFを返す）。

##### エスカレーション （Escalation）
  エスカレーションとは、マーケティング用語、特にコールセンター用語で、顧客対応においてオペレーター自身だけで対応が困難な場合、上位の管理者やスーパーバイザーなどに交代して対応してもらうこと。また、上位者の指示を仰ぐこと。略語はエスカレまたはエスカ。コールセーターにおけるエスカレーションとは、顧客からの電話で、一次対応のコミュニケーターの処理能力を超え、電話応対業務終了が困難と判断したコールを、コミュニケーターがエスカレーション専任者に転送し、その引き継いだ専任者が最後まで応対処理すること。内容は主に各種のクレームや金銭に絡んだ内容が多いのが特徴で、米国ではエスカレーション・スタッフが、コミュニケーターのブースからよく見えるところに配置されています。また、エスカレーション専任者は一般的なコミュニケーターよりもストレスが溜まりやすく、待遇面での優遇もされているコールセンターもあります。エスカレーションでコミュニケーターが、長時間のコールになることを避けるために、転送することもあり、コミュニケーターが安心してオペレーションできるようにと配慮しているコールセンターもあります。つまり、コミュニケーターおよび顧客のレスキュー隊とも言える存在です。
##### SAP
  ちなみに、SAPは「エスエーピー」と呼びます。サップと言うと別の意味がありますので。    
##### PMO
  『PMO』とはProject Management Officeの略で、会社や組織の中で行われるプロジェクトの全体を監視しながらサポートするポジションです。プロジェクトのスケジュールや進捗状況の管理を行います。よく誤解されることがありますが、PMOの主な業務内容はあくまでプロジェクトのマネジメント業務であり、プロジェクトの内容について意思決定を下すポジションではありません。また、PMOは基本的に複数人のPMO人材でチームを結成し、それぞれのマネジメント業務を分担して行います。
##### PMO PMとの違い    
  「PMO」と「PM」は名前が似ていることから混同されがちですが、その業務内容は大きく異なります。「PMO」が先に挙げたようなプロジェクトのマネジメント業務を行うのに対し、「PM」はプロジェクト全体の意思決定を行うリーダー的な業務を行います。そのため、両者には明確な担当業務の違いがあります。
##### BPR
  ビジネス・プロセスを見直し抜本的に設計しなおすこと。社内の業務プロセスを改善するという意味にとどまらず、顧客（市場）を中心としたビジネスのプロセスが最適になるように社内のムダや不合理を省き、しくみを改めること。主に、コスト削減とスピードアップが鍵となる。
##### 業務プロセスとは
  業務プロセスとは、製品の販売やサービスの提供など、経営の目的を達成するために行われる一連の活動のことです。ビジネスプロセスとも呼びます。企業活動は、人事、会計、生産管理、販売等、様々な業務プロセスが連鎖して成り立っており、これら業務プロセスを改善することが企業価値を高めるための重要課題とされることが多くあります。業務プロセスの改善に大きな役割を果たすのが業務コンサルタントであり、その仕事内容は現状の業務プロセスに関する課題を分析することから始まります。それから業務プロセスのモデリング、改善案の策定・提案、そして新業務フローの導入という流れで進めていきます。業務コンサルティングの主なサービスとしては、BPR、BPM等があります。
##### Let's Encrypt
  レッツエンクリプトhttps://techracho.bpsinc.jp/hachi8833/2016_09_23/26188s

##### 証明書のランク分け: DV、OV、EV
  SSLなどで使われる証明書の種類として、DV（Domain Validation）、OV（Organization Validation）、EV（Extended Validation）の3つがあります。ざっくり言うと、後者になるほど値段も張り、取得の手続きも面倒になる（登記簿などの提出が必要）代わりに、証明書の信頼性が向上します。ただし信頼性と言っても社会的な手続き上の信頼性という意味であり、暗号強度などの技術的な面において違いはありません。
##### ディフィー・ヘルマン鍵共有
  ディフィー・ヘルマン鍵共有（ディフィー・ヘルマンかぎきょうゆう、Diffie-Hellman key exchange、DH）、あるいはディフィー・ヘルマン鍵交換（かぎこうかん）とは、事前の秘密の共有無しに、盗聴の可能性のある通信路を使って、暗号鍵の共有を可能にする暗号プロトコルである。この鍵は、共通鍵暗号方式の鍵として使用可能である。このプロトコルは、通信を行いたい2者が各々公開鍵と秘密鍵（私有鍵ともいう）を用意し、公開鍵のみを相手に送信し、各自、自分の秘密鍵と受信した公開鍵から共通鍵を作成できる方法である。第三者が送受信されるデータ（すなわち、二人の公開鍵）を盗聴しても鍵を生成することができない所に特徴がある。
##### エニーキャスト
  エニーキャスト（英: anycast）は、ルーティングトポロジーから見てデータを「最も近い」または「最もよい」あて先に送信するネットワークのアドレッシング／ルーティング手法である（anycast―どこかに送信）。この用語はユニキャスト、ブロードキャスト、マルチキャストという用語と同列に使われる。インターネットでは、エニーキャストは一般にBGPを使って実装され、インターネット上の様々な場所から同じIPアドレス範囲を同時に告知する。すると、この範囲のアドレスをあて先とするパケットは、そのアドレスを告知した最も近い地点にルーティングされる。エニーキャストはDDoS攻撃の効果を低減させることができる。トラフィックは最も近いノードにルーティングされ、攻撃者はそれを制御できないので、DDoS攻撃のトラフィックは発信地点に最も近いノード群に分散される。このため全ノードが影響されるようにはならない。これを理由としてエニーキャストを採用することもある。
##### BGP
  Border Gateway Protocol（ボーダ・ゲートウェイ・プロトコル、略称 : BGP）はインターネットの中核を構成するルーティングプロトコルである。
##### 正引き せいひき
  正引き（せいひき）とは、主にDNS等を使って、ドメイン名からIPアドレスに変換することや、その結果を言う。この行為を俗にドメイン名の解決という。1つのドメイン名が、多数のIPアドレスに変換されうる。多数のドメイン名が、1つのIPアドレスに変換されうる
##### 逆引き ぎゃくひき    
  逆引き(reverse lookup,reverse DNS lookup)とは、DNSを使って、IPアドレスからドメイン名に変換する行為や、結果を言う。これに対してドメイン名からIPアドレスを引くことを正引きという。
##### Aレコード
  エーレコード / Address Record Aレコードは、ホスト名からIPv4アドレスを取得するための情報を記録したDNSレコードの1つ。「www.atmarkit.co.jpは***.***.**.***のホストである」といった情報を指定するために使用する。Aレコードを引いて ホスト名からIPアドレスを取得する方法を「正引き」という。反対に、IPアドレスからホスト名を取得する方法は「逆引き」と呼ばれ、PTRレコードを参照する。IPv6アドレスの場合は、AAAA（クワッドエー）レコードになる。Aレコードの4倍となる128ビットのアドレスを指定できる。

##### CNAMEレコード
  CNAMEレコード（シーネームレコード。Canonical NAMEの略）CNAMEは「エイリアス（alias=通称、別名）」とも呼ばれるんだそうです。「このドメイン名とこのドメイン名は同じだよ」と教えてあげる書き方。(例) www.apple.com. CNAME apple.com.

##### ボンディング
  bonding ネットワークの分野で、コンピュータに装着された複数のネットワークアダプタ(NIC)を束ねて一つのアダプタとして運用し、負荷分散や帯域向上、耐障害性の向上を図る技術のことを「チャネルボンディング」(channel bonding)あるいは単にボンディングという。「チーミング」(teaming)とも呼ばれる。
##### Xymon
  Xymonは，オープンソースの監視ソフトウェアです．サーバやネットワーク機器，アプリケーションの稼働監視やリソース監視を行い，障害発生時や復旧時にはメールによる通知やコマンドの実行を行います． また，収集したデータを利用したグラフや稼働率の計算も可能です．かつては「Hobbit」との名称で知られていました．
##### ボーダーの服

##### VMware vSphere
  VMware vSphere （以下 vSphere ）とは VMware vSphere ESXi （以下 ESXi ） と VMware vCenter Server （以下 vCenter ）を含む仮想化ソフトウェアのスイートの総称です。この vSphere により、仮想化プラットフォームを実現することができます。
##### vmware ESXi
  自分の傾向として、ただ暗記するというのが苦手で。名前の由来とか気になる。。。仮想化なるものを調べていて、よく出てくるvmware ESXi これって何の略なの？由来は何なのと思ったことがある人は沢山いるはず。イトルの通り　Elastic Sky X integrated なのだそう。柔軟な仮想化に願いを込めたようですね。
##### vSphere Hypervisor
  VMware ESXは有償となりますが、ESXiは単体であれば無償で提供されています。その製品名が「vSphere Hypervisor」となります。VMware ESXiには有償版も存在しますが、vSphere Hypervisor（無償版のVMware ESXi）との大きな違いは、vSphere HypervisorではvCenter Serverを介した管理ができないという点です。そのため、vCenter Serverが必須となる機能であるvMotionやVMwareHAなどがvSphere Hypervisorでは使用できません。  

##### フィンテック
  フィンテックというどういう意味かというと、これはファイナンス（Finance）とテクノロジー（Technology）の2つを併せた造語です。日本語だと金融ITとか、金融テクノロジーと略されることもありますね.また、最近では金融IT分野のベンチャー企業（新興企業）をフィンテックやフィンテック企業と呼ぶことも…。このようにフィンテックは金融テクノロジーそのものを指す場合もあれば、その分野の企業のことを指す場合もあるのです.フィンテックとして一番有名なのがモバイル決済です。iPhoneやAndroid携帯などに小さな器具を取り付けるだけでクレジットカード決済が出来る、Squareや楽天スマートペイなどが有名ですね。こんな感じでITを駆使することで金融をより身近なものにしよう…というのがフィンテックという考え方。LINEやFacebook経由でお金を送金できるようになったり、指紋認証だけで店頭での支払いができるようになったりと、今後もフィンテック分野の技術革新が行われていけば世の中がグッと便利になっていくものと思います。

##### ペイジー
  Pay-easy（ペイジー）とは、インターネットバンキングや現金自動預け払い機（ATM）などの手段を用いて電子的に支払いを行なうスキームのことである。ペイジーは日本マルチペイメントネットワーク運営機構が運営する決済サービスである。国内のほとんどの金融機関が加盟している。当初、公共料金などの決済を想定して作られており、税金、電話料金、保険などの決済が可能である。ペイジーは富士銀行（現・みずほ銀行）が設立した日本マルチペイメントネットワーク運営機構が運営する、マルチペイメントネットワークにより実現されている決済サービスである。現在、国内のほとんどの預金取扱金融機関（銀行、信用金庫、信用組合、労働金庫、農業協同組合、漁業協同組合、ゆうちょ銀行）が加盟している。

#### ペイジー　特徴　
  - 振込では、振込相手先の金融機関名・支店名・口座種別・口座番号・名義人の全てを知らないと入金・決済できないが、ペイジーでは、請求書等により通知される収納機関番号・お客様番号（納付番号）・確認番号を入力することにより、支払金額などの情報が自動表示され、支払い操作を行なう  
  - 振込の場合、平日の15時以降や休日に行なうと翌営業日扱いになるが、ペイジーは即時決済である（振込人の口座からはリアルタイムで金額が引かれるが、収納側に実際に振込まれるのには数日かかる）
  - ペイジーで振込手続を行うと、収納側に「収納情報通知」をもらう事ができるので、振込まれたかどうかを確認しに行く必要はない。
  - ペイジーでは原則振込手数料は掛からない（収納機関によっては取り扱い手数料が上乗せされている事例もある）。三井住友銀行では、手数料が発生する場合は216円としている。
  - 領収書は原則発行されない（ATMの明細は、領収書に代えることは原則できない）。ただし、収納機関により、別途発行する場合もある（自動車重量税など「自動車検査登録制度時」に、領収書の添付が必要なケースもあるため、便宜を図るための措置）

#### コンビニ決済
  コンビニエンスストアにおける払込票の収納情報を24時間365日リアルタイムに通知します。お客様のお支払い結果を翌日まで待たなくて済むので、行き違いによる不要な払込票の再発行を抑止できます。リアルタイム通知は国内で唯一当社だけのサービスです。  

##### 「振込」と「振替」の違い
  - 振込とは他の銀行の口座や同じ銀行でも別の支店にある口座などへの資金移動のことを言います。一般的に第三者の口座への送金の手段として用いられる方法ですが、本人名義の口座であったとしても、他行や他支店への口座に送金する場合は振込を行うことになります。現金または口座から送金することができ、通常はキャッシュカードか通帳が必要になります。振込には通常、手数料がかかります。
  - 一方、振替とは同一銀行同一支店内の口座間での資金移動のことを言います。基本的には本人名義の別口座への送金（移し替え）の手段として用いられる方法です。たとえば、普通預金口座と貯蓄預金口座間での資金移動などの場合です。窓口やATMなどで手続きを行うことができ、通常、振替に手数料はかかりません。

##### 口座振替
  実は「口座振替」は、通常の振替とは異なるサービスです。これは、預金口座から公共料金（電気、ガス、水道、電気など）やクレジットカードなどの支払いを定期的に自動で引き落とす決済サービスのことを言います。このサービスに「振替」という言葉を用いるのは、その主体が銀行などサービスを行う金融機関であるからだと考えるとわかりやすいと思います。サービスを提供している銀行が、契約に基づいて行内の口座から他の口座へ、支払い等のために資金移動を行うものなので「振替」という言葉が用いられています。一般的に引き落としに手数料がかからないのはこのためです。

##### PCI DSS
  PCIデータセキュリティスタンダード（PCI DSS：Payment Card Industry Data Security Standard）は、 クレジットカード情報および取り引き情報を保護するために2004年12月、JCB・American Express・Discover・マスターカード・VISAの国際ペイメントブランド5社が共同で策定した、クレジット業界におけるグローバルセキュリティ基準である。 2016年4月28日に改訂版であるV3.2が発表された。このバージョンは2016年11月1日発効となる。 これに伴いV3.1は2016年10月31日に失効する。
#### スマートピット
  スマートピット（Smart Pit）は、払込票が不要なコンビニ収納代行サービスです。払込票のかわりに取扱コンビニ店頭やインターネットで入手できるスマートピットカードで料金の請求・支払いを行います。月額基本料金は無料、1件当たりの手数料は120円と定額だから安心です。  
